---
title: '一份赛伯朋克宣言'
description: ''
authors: ['Eric Hughes']
level: 新手
tags: ['Web3']
languages: []
featured: false
third: true
date: 2022-03-04
dateAdded: 2022-03-04
---

原文链接 [A Cypherpunk's Manifesto](https://www.activism.net/cypherpunk/manifesto.html) 作者：Eric Hughes

在电子信息时代，隐私对于一个开放的社会是必要的。隐私并不是秘密。如果说私人的事情是不想要让外界知道，那么一件秘密的事情则是不想让任何人知道。隐私，是选择性地对外界展示自己的权利。

如果两个人/组织有一些交集，那么每一方都记得他们交互的过程，每一方都可以说出他们打交道的事情；怎么能避免这样的事情呢？某一方可以通过法律去阻止这件事。但是言论自由作为开放社会的基础，它比个人隐私更加重要，所以，我们不想通过限制言论自由来解决这个问题。如果许多人在同一个论坛中发表言论，那么每一方都可以与其他人对话 ，并且将个人和集体的知识汇集起来。电子通信的力量使得这样的群组交流成为可能，且这样的群组不会消失。原因很简单，我们需要它。求不限制任何言论。如果许多组织在同一个论坛上共同发言，每个组织都可以与所有其他组织进行对话，并将个人和其他组织的知识聚合在一起。电子通信的力量使这种群体语言成为可能，它不会仅仅因为我们希望它消失而消失。

既然我们渴望隐私，我们必须保证参与事务的每一方都只知道事务相关的必要信息。因为任何信息都可以被泄露，我们必须保证我们尽可能揭露较少的信息。举个例子，当我在商店购买一本杂志，把钱交给店员时，店员不需要知道我是谁。当我要求我的电子邮箱提供商发送和接收信息时，我的提供方不需要知道我在讨论的对象和内容，也不需要知道别人对我说了什么；我的电子邮箱提供商只需要知道如何获取信息，我需要支付给他们多少费用就行了。当我的身份被事务的底层机制揭露时，我没有隐私可言。如果我不能选择性地揭露我自己，我就得把自己完全暴露。

所以，在开放社会中，保证隐私需要匿名的交易系统。直到现在，现金是第一个满足这个条件的系统。一个匿名的交易系统不只是一个私密的交易系统。一个匿名系统给个体赋能，让他们在想要揭示自己身份的时候展示自己的身份，这即是隐私的本质。

在开放社会中。隐私也需要密码学。如果我说了什么，我想要我说的话只被哪些我想要让他们听到的那些人知道。如果我说话的内容让全世界都知道了，那么我就没有隐私可言。加密，意味着对隐私的渴望。如果通过弱加密来保护隐私，意味着对隐私的渴望不强烈。进一步说，揭示某人的身份，默认匿名需要密码学的签名。

我们不能指望政府，企业或者其他大的，身份不明的组织来保证我们的隐私(出于他们的利益角度)。谈论我们对他们是有利的，并且我们认为他们会谈论我们。为了防止他们说的话违背信息的真实性。信息不止想要自由，它本身是属于自由的。信息扩张到可存储的空间。信息是谣言的年轻强壮的兄弟。信息是如同长了脚的舰队，它没有眼睛，但是知道更多，并且比谣言懂得更少。

如果我们想要隐私，那么必须捍卫好我们自己的隐私。我们必须聚集起来并且创造允许匿名交易发生的系统。人们已经在密谈，黑暗，信封，关闭的们，秘密握手和快递相关领域捍卫隐私持续了几个世纪。过去的技术不允许强隐私，但是电子科技可以。

我们这群赛博朋克致力于打造匿名系统。我们通过密码学，通过匿名邮件转发系统，通过电子签名，通过电子货币来保卫我们的隐私。

赛博朋克编写代码。我们知道有人必须编写软件来保卫隐私，并且既然我们不能获取隐私，除非我们全部这样，我们将一起编写它。我们公布我们的代码，这样我们的朋友赛博朋克们可能可以练习并且把玩它。我们的代码可以自由使用，传播。我们不在意你是否同意我们所写的软件。我们知道软件不能被摧毁，而且广泛传播的系统不可能被关闭。


赛博朋克们强烈反对对密码学的监管，因为加密天然就是一种隐私行为。加密这种行为，实际上，就是把信息从公众领域移出。

即使是反对密码学的法律也只适用于一个国家的边界和暴力活动的范围。密码学将不可避免地在全球范围内传播，并随之使匿名交易系统成为可能。

为了让隐私得以广泛传播，它必须是社会契约的一部分。为了共同的利益，人们必须走到一起部署这些系统。隐私只会延伸到一个人的社会伙伴的合作。我们这些密码朋克寻求你们的问题和关注，希望我们能与你们接触，这样我们就不会欺骗自己。然而，我们不会因为一些人可能不同意我们的目标而偏离我们的路线。

赛博朋克正积极参与使网络更安全的隐私保护。让我们一起快速前进。



致敬

Eric Hughes <hughes@soda.berkeley.edu>

1993年3月9日


